Rolando Rivas 594276 (METROLOGI)

Cual fue el primer kilo?
    El primer kilo se decidió que representara la masa de un cubo de agua de un decímetro de cada lado. 
    Por efectos practicos se fabricó una pesa cilíndrica de platino que pasara exactamente lo mismo, llamada "La Gran K"

De donde viene el kilo?
    Fue un intento de universalizar una medida de masa para evitar tantas unidades de medida.
    El kilogramo es una unidad de masa del objeto y la masa no representa la cantidad de materia sino la inercia del conjunto de esta.
    
Como sabemos que un kilo es un kilo?
    Gracias al descubrimiento del electromagnetismo (el hecho de que la corriente electrica provoque un iman y viceversa)
    Estas corrientes pueden provocar fuerzas y por lo tanto se es capaz de medir el peso (la fuerza que ejerce cierta masa hacia la tierra)
    comparando la fuerza de cierta corriente electrica con el peso de un objeto. 
    Al hacer esto sale a la luz una constante, que resulta ser el factor de conversion entre estos dos: La constante de plank
    Y ahora podemos saber que un kilo es un kilo usando esta constante al comparar corrientes electricas y masa.